想学CSS/HTML5来让自己的网站更帅气，开始吧！
# 学习笔记
## 1 什么是CSS？
CSS 指层叠样式表 (Cascading Style Sheets)
## 2 第一个实例
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8"> 
<title>菜鸟教程(runoob.com)</title> 
<style>
p
{
	color:red;/* 颜色*/
	text-align:center;/* 文字center */
} 
</style>
</head>

<body>
<p>Hello World!</p>
<p>这个段落采用CSS样式化。</p>
</body>
</html>
```
第一个CSS做好了，尽管很简陋。
## 3 id选择器
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8"> 
<title>菜鸟教程(runoob.com)</title> 
<style>
#para1
{
	text-align:center;
	color:red;
} 
</style>
</head>

<body>
<p id="para1">Hello World!</p>
<p>这个段落不受该样式的影响。</p>
</body>
</html>
```
这样para1成为一个id，要使用该样式如代码中的HELLOWORLD
###### id不要以数字开头！

## 4 class选择器
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8"> 
<title>菜鸟教程(runoob.com)</title> 
<style>
.center
{
	text-align:center;
}
</style>
</head>

<body>
<h1 class="center">标题居中</h1>
<p class="center">段落居中。</p> 
</body>
</html>
``` 
上述代码就定义了一个叫做center的样式类。如果使用
```html
<a class="center" href="https://momonorthy.github.io">click here</a>
```
甚至click her超链接也居中了。
###### 同样，类名也不能数字打头
## 5 如何插入样式表
插入样式表的方法有三种:
外部样式表(External style sheet)
内部样式表(Internal style sheet)
内联样式(Inline style)
什么意思呢？
### 外部样式表
当样式需要应用于很多页面时，外部样式表将是理想的选择。在使用外部样式表的情况下，你可以通过改变一个文件来改变整个站点的外观。每个页面使用 <link> 标签链接到样式表。 <link> 标签在（文档的）头部。
```html
<head>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="mystyle.css">
</head>
```
换而言之，就像c++的头文件，需要的话可以导入。导入语法是：<link rel="stylesheet" type="text/css" href=你的样式表地址">
###### 不要在属性值与单位之间留有空格（如："margin-left: 20 px" ），正确的写法是 "margin-left: 20px" 。
### 内部样式表
当单个文档需要特殊的样式时，就应该使用内部样式表。你可以使用 <style> 标签在文档头部定义内部样式表，就像这样。
```html
<head>
<style>
hr {color:sienna;}
p {margin-left:20px;}
body {background-image:url("images/back40.gif");}
</style>

</head>
```
### 内联样式
由于要将表现和内容混杂在一起，内联样式会损失掉样式表的许多优势。请慎用这种方法，例如当样式仅需要在一个元素上应用一次时。
要使用内联样式，你需要在相关的标签内使用样式（style）属性。Style 属性可以包含任何 CSS 属性。本例展示如何改变段落的颜色和左外边距。
```html
<p style="color:sienna;margin-left:20px">这是一个段落。</p>
```
笔者觉得这还不如定义id或class呢^_^至少他们可以重复利用:)
## 6 背景定义
CSS 背景属性用于定义HTML元素的背景。
CSS 属性定义背景效果:
background-color
background-image
background-repeat
background-attachment
background-position。
例如
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8"> 
<title>菜鸟教程(runoob.com)</title> 
<style>
body
{
	background-color:#b0c4de;
}
</style>
</head>

<body>

<h1>我的 CSS web 页!</h1>
<p>你好世界！这是来自 runoob 菜鸟教程的实例。</p>

</body>
</html>
```
效果就是背景变蓝
###### 备注
CSS中，颜色值通常以以下方式定义:
十六进制 - 如："#ff0000"
RGB - 如："rgb(255,0,0)"
颜色名称 - 如："red"
# 今天就学到这里，再见！
